# SPA-приложение: Комментарии.

Проект Управления Комментариями представляет собой веб-приложение, разработанное с использованием фреймворка Django и фронтенд-библиотеки Vue.js. Он предоставляет возможность добавления и управления комментариями на веб-странице. В этом README вы найдете информацию о том, как установить, настроить и использовать это приложение.
## Требования

Для успешного развертывания и запуска проекта вам понадобятся следующие зависимости, перечисленные в файле `requirements.txt`:

- Django 4.2.6
- Django REST framework 3.14.0
- Vue.js 2.6.14
- Axios 0.24.0
- DOMPurify 2.3.6
- И другие зависимости, которые будут установлены автоматически при настройке окружения.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий проекта на ваш локальный компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/Dogherty/SPA-application-Comments.git

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение для проекта:

   ```bash
   python -m venv myenv
   source myenv/bin/activate

3. Установите зависимости Python, указанные в requirements.txt:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   
4. Перейдите в каталог проекта:

   ```bash
   cd your_project_directory

5. Создайте базу данных MySQL и настройте доступ к ней. В файле `settings.py` в разделе DATABASES укажите следующие параметры:

   ```bash
   DATABASES = {
       'default': {
           'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
           "NAME": "имя базы данных", # Замените на имя вашей базы данных
           "USER": "имя пользователя", # Замените на имя пользователя базы данных
           "PASSWORD": "пароль", # Замените на пароль пользователя базы данных
           "HOST": "localhost", # Замените на адрес вашего сервера базы данных или оставьте localhost
           "PORT": "3306", # Замените на порт вашего сервера базы данных или оставьте 3306
       }
   }
   ``` 
    При желании можно использовать SQLite, для этого в разделе DATABASES в файле `settings.py` закомментируйте код для MySQL и раскомментируйте код для SQLite:
    ```bash
    DATABASES = {
        'default': {
            'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
            'NAME': BASE_DIR / 'db.sqlite3',
        }
    }
    ```

6. Примените миграции базы данных:

   ```bash
   python manage.py migrate

7. Запустите сервер разработки Django:

   ```bash
   python manage.py runserver

## Подготовка к работе

1. Создайте суперпользователя:

   ```bash
   python manage.py createsuperuser

2. Перейдите в административную панель по адресу http://127.0.0.1/admin/ и войдите в нее, используя учетные данные суперпользователя.

3. Создайте пост в разделе Posts. Пост должен быть опубликован и иметь статус "Published".

4. Запустите сервер разработки Django:

   ```bash
    python manage.py runserver
Готово! Теперь можно переходить к тестированию системы комментариев.

## Использование

Приложение предоставляет следующие функции:

- Добавление комментариев: Пользователи могут добавлять новые комментарии, указывая свое имя, адрес электронной почты, веб-сайт, текст комментария и загружая изображения или текстовые файлы.

- Сортировка комментариев: Комментарии могут быть отсортированы по имени автора, адресу электронной почты или дате добавления. Возможны сортировки как по возрастанию, так и по убыванию. Сортировка по умолчанию - LIFO.

- Ответы на комментарии: Пользователи могут оставлять ответы на существующие комментарии.

- Пагинация: Комментарии разделены на страницы для удобства навигации. По умолчанию - 25 комментариев на странице.

- Captcha: Для обеспечения безопасности доступа к добавлению комментариев предусмотрена captcha.

- Загрузка изображений и файлов: Пользователи могут загружать изображения и текстовые файлы к своим комментариям.
   > Изображение должно быть не более 320х240 пикселей, при попытке залить
изображение большего размера, картинка  пропорционально
уменьшается до заданных размеров. Допустимые форматы файлов: JPG, GIF, PNG.

   > Текстовый файл должен быть не более 100 Кб. Допустимые форматы файлов: TXT.
